INFORMACIÓN CRIBADO SEROLÓGICO

¿Por qué me hacen la prueba del VIH y/o hepatitis B/C?

La infección por VIH y hepatitis B/C es actualmente controlable a largo plazo, mientras que la infección por hepatitis C se puede curar, en todos los casos es importante para su salud diagnosticar lo antes posible para mejorar su pronóstico y reducir la transmisión a otras personas.

Debido a la prevalencia de infección oculta de estos virus en los servicios de urgencias, la Sociedad Española de Medicina de Urgencias y Emergencias, en consonancia con sus documentos de Recomendaciones dirigidas a los servicios de urgencias para el diagnóstico precoz de pacientes con sospecha de infección por VIH y de Detección de la Hepatitis B/C en los Servicios de Urgencias considera adecuado la realización de la prueba de la infección de VIH y/o hepatitis B/C.

La prueba, un análisis de sangre, se realizará a los pacientes con sospecha de alguno de los cuadros clínicos indicados (aquellos compatibles con una infección de transmisión sexual, un síndrome mononucleósido, una neumonía adquirida en la comunidad (entre los 16 y 65 años), un herpes zoster (entre los 16 y 65 años), la práctica de chemsex, requieren un tratamiento de profilaxis post exposición frente al VIH, fiebres sin foco, plaquetas bajas en los análisis sin causa conocida o nacimiento en un país de alta prevalencia de VIH sin que nunca se haya realizado la prueba).

¿Recibiré mi resultado si la prueba es negativa?

Puede preguntar a su médico de atención primaria por el resultado de las pruebas.
No nos pondremos en contacto con usted si los resultados son negativos.

¿Qué ocurre si mi prueba es positiva?

Si su prueba rutinaria es positiva, nos pondremos en contacto directamente con usted por vía telefónica y le pediremos que venga al hospital para confirmar su diagnóstico. Le atenderá un equipo de especialistas en estas patologías. Dar positivo puede ser un shock, pero es mucho peor para la salud vivir con alguno de estos virus sin recibir tratamiento. A veces el resultado es “equívoco”, lo que significa que no es ni positivo ni negativo. En este caso, también debemos volver a verle para realizar pruebas adicionales.

¿Y si no quiero hacerme la prueba del VIH y/o hepatitis B/C?

Muchas personas no se dan cuenta de que han podido estar en riesgo de infección, por eso es tan importante que hagamos la prueba a todas las personas que acuden al Servicio de Urgencias con unos de los nueve cuadros clínicos indicados anteriormente.
Siempre es mucho mejor que te realicen una prueba de VIH y/o hepatitis B/C y comprobar si necesitas un tratamiento que puede salvar tu vida.
No obstante, si no desea que le realicen estas pruebas para conocer su estado serológico, hable con uno de los profesionales sanitarios del equipo que le atiende y NO SE LE REALIZARÁ, sin que esto afecte a la calidad de la atención sanitaria recibida.
Si tiene más preguntas consulte a los profesionales sanitarios durante su atención en urgencias.


Para más información puede consultar en: https://dejatuhuella.semes.org