CROHN
- Evite las comidas abundantes, distribuya los alimentos diarios en 5 ó 6 tomas, procurando comer pequeñas cantidades. 
- Si usted no encuentra relación entre un alimento y los síntomas digestivos, no es necesario eliminarlo de la dieta.  La tolerancia a los alimentos puede ser distinta según se encuentre o no en "fase de brote". 
- La dieta deber ser individualizada según la tolerancia de cada paciente.  Cuando introduzca un alimento nuevo hágalo con otros que ya sabe que le sientan bien.  Así podrá ir viendo cuáles son los que tolera y cuáles son los que no tolera. 
- Cuando un alimento sienta mal las molestias suelen aparecer después de 6 horas.  Si las molestias aparecen al día siguiente es poco probable que sean debidas a dicho alimento. 
- Los síntomas producidos por un alimento dependen de la cantidad del mismo.  Empiece con cantidades pequeñas. 
- Debe de masticar bien, comer con calma y repose después de las comidas. 
- La dieta debe de ser amplia, equilibrada y muy variada.  Cuando se encuentre bien procure no comer aquello que sabe que le sienta mal.