DIABÉTICOS

La dieta es una dieta equilibrada, sana, y que no requiere un coste económico adicional. Los objetivos son:
- Horario y reparto de las comidas: El repartir la dieta en al menos 5-6 comidas diarias ayuda a  mantener el equilibrio de los niveles de glucosa en sangre. Así se hará desayuno, media mañana, comida, merienda, cena y un pequeño suplemento antes de acostarse. 
- Es importante realizar las comidas a la misma hora pues contribuye a un mejor control diabético. 
- Limitar la cantidad de azúcares simples, es decir, los que se absorben rápidamente por el intestino, lo que provoca subidas rápidas de la glucemia. El diabético debe evitarlos o limitarlos en su consumo diario. Estos azúcares son: todo tipo de azúcar, miel, mermeladas, refrescos, gelatinas, caramelos, chocolate, frutas en conserva, cerveza, vino dulce, tartas, pasteles, dulces. La fruta fresca, zumos naturales sin azúcar, compotas sin azúcar, contienen azúcares naturales así que para evitar subidas rápidas de la glucemia no se deben tomar en grandes cantidades en una sola comida. 
- Los alimentos ricos en fibras son muy aconsejables, pues la fibra no se digiere, aporta volumen y enlentece el paso de la comida a través del estómago e intestino, disminuyendo la absorción de hidratos de carbono (azúcares). Alimentos ricos en fibra son: pan integral, fruta natural con piel, verduras frescas, verdura cocida, habas secas... Se recomiendan 40 g de fibra al día. 
- Proteínas: Se recomienda 1g/Kg peso/día. Son necesarias para el  crecimiento del cuerpo y la reparación de los tejidos. Los alimentos ricos en ellas son: carnes, pescados, huevos, queso, leche. 
- Grasas: Hay que moderar el consumo de grasas, pero más importante es prevenir la elevación  del colesterol en la sangre. Para ello hay que reducir el consumo de grasa animales o saturadas. Lo ideal sería tomar un 70% de grasas vegetales y 30% animales. 
- Reducir el peso en los diabéticos obesos, mediante la limitación de la cantidad de calorías y mantenerlo en aquellos diabéticos de peso normal. La mayoría de los diabéticos utilizan dietas entre 1.250 y 1.750 kilocalorías, según su grado de actividad física. 
- Alimentos especiales para diabéticos: NO FIARSE. La mayoría no ofrecen ventajas, pues presentan las mismas calorías. Solo algunos edulcorantes o endulzantes artificiales como sacarinas, aspartamo y alimentos elaborados solo con este tipo de azúcares. 
- Bebidas alcohólicas: NO BEBER alcohol y bebidas de alto contenido en azúcar como cerveza, vinos dulces, sidras dulces, licores.