DIVERTICULITIS DIETA DÍA 10 Y MAS

DIETA RICA EN FIBRA
Esta dieta se corresponde, con algunas modificaciones, a la dieta equilibrada y saludable recomendada a toda persona adulta y sana con peso normal. Se fundamenta en:
- la variedad de alimentos,
- la regularidad en el número de comidas,
- el control de cantidades requeridas para mantener un peso normal y en
- unos hábitos higiénico-dietéticos saludables como masticar y saborear bien los alimentos y realizar una actividad física habitual moderada (andar, subir/bajar, etc.).
Especialmente hay que prodigar los alimentos ricos en fibra y beber líquidos suficientes.

QUÉ CONSUMIR A DIARIO
- Cereales: Deben incluirse en todas las comidas, al menos en las más importantes (desayuno, almuerzo, merienda y cena) y en cualquiera de sus formas (pan, fideos, espaguetis, macarrones, pizza, arroz, etc.). Es aconsejable tomarlos integrales.
- Lácteos: Deben tomarse al menos 2 veces al día en forma de un vaso de leche o igual volumen de yogur o 40-50g de queso o postre lácteo (natillas, arroz con leche, etc). Los lácteos deben ser desnatados solamente si existe exceso de peso o tiene el colesterol elevado.
- Carnes: Como norma mejor las carnes magras (conejo, pollo y ternera) prefiriendo Las partes menos grasas de estos animales como el filete de lomo, solomillo, babilla, pechuga, muslo sin piel, etc. Restringir el cordero y el cerdo.
- Embutidos y vísceras: Su consumo debe ser ocasional y en pequeñas cantidades. La mejor manera es incluirlos como ingredientes en algunos guisos o platos "de cuchara" tradicionales.
- Pescados: Un mínimo de tres veces por semana sería lo deseable. Blanco o azul. A la plancha o al horno mejor que frito. El pescado siempre es preferible a la carne. El marisco tiene interés como ingrediente en platos tradicionales (paellas, cazuelas, etc.) tomarlos solo debe ser ocasional y festivo.
- Huevos: De 3 a 7 a la semana.
- Legumbres: Un mínimo de tres a cuatro veces en semana y como base del plato fuerte del almuerzo.
- Patatas: Puede consumirse a diario pero de forma moderada: como componente de los guisos es su mejor aplicación, así como asadas o al vapor en las guarniciones de carnes o pescados. Fritas son mucho más calóricas.
- Verduras y Hortalizas: Por su riqueza en minerales, vitaminas y fibra se deben consumir a diario en forma de ensaladas, gazpacho, guarnición, en guisos o como verduras, menestras, etc. El tomate debe tomarse a diario.
- Frutas: Por su interés en minerales, vitaminas y fibra, se aconseja el consumo diario de al menos dos piezas de fruta. Una debe ser cítrico (naranja, kiwi, fresas, piña). Tómelas naturales y las que lo permitan con su piel bien lavada. Las frutas secas (ciruelas, orejones, pasas, higos, etc.), si no tiene problemas de peso son un buen postre o merienda y acompañadas de líquidos abundantes.
aceite de oliva.; o leche con galletas integrales o cereales integrales del desayuno, etc.
- Media mañana: Un lácteo con o sin cereal integral; o fruta entera (si es posible con su piel).
- Almuerzo:
a) Una ensalada con lechuga/escarola, pepino, cebolla, espárragos, zanahorias, etc; o gazpacho.
b) Un plato fuerte, por ejemplo: un plato de legumbres (3-4 veces por semana) o de pastas integrales en forma de macarrones, espaguetis o fideos (1-2 veces por semana) o de arroz integral (1-2 veces por semana) o guisos/estofados de patatas con verdura (1-2 veces por semana).
c) Pan integral; Fruta fresca (si es posible con su piel).
d) Bebida: agua. Un vasito de vino para quien tenga la costumbre.
- Merienda: Lácteo + cereal o fruta (como el desayuno o media mañana).
- Cena: Un plato de verduras o sopa o ensalada. Fruta fresca. Agua.
¡OJO a la sal!: úsela con moderación.
- Beba AGUA, cuanta necesite, cuando quiera y sin limitaciones.
- No se olvide del EJERCICIO, ¡es fundamental!: ande a diario y evite desplazamientos mecánicos.
- Las Fiestas, celébrelas sin complejos pero con cordura.
- Evite malos hábitos: el TABACO y el exceso de ALCOHOL.
- RECUERDE QUE: regularidad y moderación son la base de su equilibrio y de su salud.
- LAS CANTIDADES DE ALIMENTOS deben ajustarse a las necesarias para mantener un peso adecuado.