DIVERTICULITIS

DIETA POBRE EN RESIDUOS

Esta dieta se corresponde, con algunas modificaciones, a la dieta equilibrada y saludable recomendada a toda persona adulta y sana con peso normal. Se fundamenta en la variedad de alimentos, la regularidad en el número de comidas, el control de cantidades requeridas para mantener un peso normal y en unos hábitos higiénico-dietéticos saludables como masticar y saborear bien los alimentos y realizar una actividad física habitual moderada (andar, subir/bajar...). Especialmente debe evitar la fibra de los alimentos.

QUÉ CONSUMIR A DIARIO
- Cereales: Deben incluirse en todas las comidas, al menos en las más importantes y en cualquiera de sus formas (pan, fideos, espaguetis, macarrones, pizza, arroz, etc). Evite los integrales. Tueste el pan.
- Lácteos: Deben tomarse al menos 2 veces al día en forma de un vaso de leche o yogur, o 40-50 g de queso o postre lácteo (natillas, arroz con leche, etc). Los lácteos deben ser desnatados solamente si existe exceso de peso, no tolera bien las grasas o tiene el colesterol elevado.
- Carnes: Como norma mejor las carnes magras (conejo, pollo y ternera) prefiriendo las partes menos grasas de estos animales como el filete de lomo, solomillo, babilla, pechuga, muslo sin piel, etc. Restringir el cordero y el cerdo. La carne es preferible utilizarla como un componente más de los guisos o "platos de cuchara".
- Embutidos y vísceras: Su consumo debe ser ocasional y en pequeñas cantidades. La mejor manera es incluirlos como ingredientes en algunos guisos o platos "de cuchara"
- Pescados: Un mínimo de tres veces por semana sería lo deseable. Blanco o azul. A la plancha o al horno mejor que frito. El pescado siempre es preferible a la carne. El marisco solo debe ser ocasional y festivo.
- Huevos: De 3 a 7 a la semana.
- Legumbres: Por su riqueza en fibra debe evitarlas.
- Patatas: Puede consumirse a diario pero de forma moderada: como componente de los guisos es su mejor aplicación, así como asadas o al vapor en las guarniciones de carnes o pescados. Fritas son mucho más calóricas e indigestas.
- Verduras y Hortalizas: Las crudas deben evitarse y tan solo están aconsejadas las zanahorias, cebolla y ajo cocidas y como ingredientes de guisos. El tomate debe tomarse a diario pero sin piel.
- Frutas: Preferentemente en zumos.
- Aceites y Grasas: El aceite crudo adicionado como aliño de ensaladas, gazpacho, mahonesas, tostadas... Entre aceite o mantequilla, mejor el aceite y de oliva. Mantequilla mejor que margarina.
- Frutos secos: Deben evitarse por su alto contenido en fibra y su difícil digestión
- Vino: 1 ó 2 vasitos al día es aceptable. Tinto mejor que blanco. En las comidas mejor que solo. Otras bebidas alcohólicas no son deseables
- Bebidas no alcohólicas: Lo que mejor hidrata es el agua y las infusiones. Los refrescos tómelos de forma ocasional.
- Dulces y bollería: El consumo de dulces debe ser excepcional y esporádico. La bollería simple (suizo, galletas maría, cereales desayuno, magdalenas...) es una buena alternativa para desayunos o meriendas.

REPARTO DE COMIDAS
Es aconsejable hacer cuatro comidas al día: desayuno, almuerzo, merienda y cena. Según tipo de vida puede ser más adecuado introducir una toma a media mañana en jornadas de trabajo matinales largas. Un ejemplo de menú normal sería:
- Desayuno: Por ejemplo: un vaso de leche con pan blanco fresco o tostado, tomate rallado y aceite de oliva. O leche migada; o leche con galletas, cereales del desayuno...
- Media mañana: Un lácteo con o sin cereal; o zumo de frutas o fruta asadas o en almíbar, o infusiones azucaradas.
-  Almuerzo:
a) Un plato fuerte (por ejemplo: pastas en forma de macarrones, espaguetis o fideos o un plato de arroz o guisos/hervidos/estofados de patatas. Cada plato debe llevar su ingrediente de carne, pescados, queso, etc.
b) Pan blanco
c) Zumo de fruta o manzana asada o fruta en almíbar.
d) Bebida: agua.
- Merienda: Lácteo + cereal no integral o zumo de fruta (como el desayuno o media mañana).
- Cena:
a) Un plato de carne, pescado o huevos con guarnición de patatas o una sopa de picadillo.
b) Pan blanco
c) Un lácteo o zumo de frutas o fruta asadas o en almíbar.
d) Bebida: agua

¡OJO a la sal!: úsela con moderación.
- Beba AGUA, cuanta necesite, cuando quiera y sin limitaciones.
- No se olvide del EJERCICIO, ¡es fundamental!: ande a diario y evite desplazamientos mecánicos.
- Las Fiestas, celébrelas sin complejos pero con cordura.
- Evite malos hábitos: el TABACO y el exceso de ALCOHOL.
- RECUERDE QUE: regularidad y moderación son la base de su equilibrio y de su salud.