ESTREÑIMIENTO
- Tome todos los días verduras (preferentemente crudas), fruta con piel (si es posible), hortalizas y pan integral.  Esta alimentación es rica en fibra y ayuda a retener agua, con lo que los heces son más fluidas. 
- Beba abundantes líquidos, al menos 1,5 litros (8 vasos) al día. Los líquidos pueden incluir agua, zumos, sopa, té y otras bebidas. 
- Coma despacio y mastique bien los alimentos.  Procure comer a horas regulares. 
- Eduque al intestino: no reprima nunca la necesidad de evacuación, vaya al servicio cuando sienta ganas.  Habitúese a ir al servicio a la misma hora, procurando ir con tiempo suficiente y sin prisas. Algunas personas se benefician de ir después de una comida. 
- Evite los esfuerzos excesivos en la evacuación.  El intestino ya se encarga, por sí mismo, de este trabajo. 
- Haga ejercicio físico diariamente.  Tómese tiempo para andar, ir en bicicleta, hacer gimnasia,... 
- Evite los laxantes irritantes. La utilización repetida de laxantes irritantes puede conducir a alteraciones intestinales y pueden crear hábito. 

¿Qué debo comer? 
Coma bastante fibra. Dos a 4 porciones de frutas y 3 a 5 porciones de verduras al día es ideal. Añada más fibra a su dieta comiendo cereales integrales. Si añade fibra a su dieta, empiece lentamente y aumente la cantidad gradualmente, esto le ayudará a reducir los gases y el hinchazón abdominal. Tome también bastante agua. 

Alimentos ricos en fibra 
- Verduras (crudas o cocinadas). 
- Legumbres como garbanzos, lentejas, alubias, habas... 
- Frutas frescas (mejor con piel). 
- Frutas secas como las ciruelas pasas, melocotones y higos. 
- Cereales para el desayuno integrales como All-Bram... 
- Pan de trigo, centeno u otros cereales integrales. 
- Harinas de centeno y de trigo integrales. 
- Salvado de trigo.