Fisura Anal

1. Dieta rica en fibras
2. SUPRIMIR alimentos con especias, picantes, alcohol y café. 
3. INCLUIRÁ en sus comidas abundantes frutas y vegetales
4. TRES o CUATRO baños de asiento con agua templada. El baño no durará más de 5 minutos, hasta que se enfríe el agua. Séquese sin rasca, con golpes suaves.

Medicación recomendada
1. Si no toma demasiada fibra: Plantago Ovata 1 sobre diario acompañado de 2 vasos de agua
2. RECTOGESIC: Aplicar 3 veces al día tras el desayuno (mejor tras la primera deposición), al medio día y al acostarse. No se aplique excesiva cantidad (media yema del dedo índice). No es necesario introducir el dedo dentro del ano. Si aparece dolor de cabeza, suspenda la aplicación de la mañana. Si aparecen mareos suspenda el tratamiento y pida cita en su médico de atención primaria. Mantener tratamiento durante 6 semanas. 
3. Si dolor intenso:
  - Nolotil 1cp cada 8h
  - Ibuprofeno 600mg 1cp cada 8h
  - Paracetamol 1g 1cp cada 8h
  - Synalar Rectal pomada (máximo durante 48h). Aplicar la pomada 2 veces al día, después de las deposiciones. Limpie cuidadosamente el área afectada, secarla y aplicar la pomada mediante una gasa limpia.
  - Si siente deseos de defecar, aplíquese en el ano Lubricante Urológico Organon®, espere 2 minutos e intente hacer de vientre.

4. PIDA CITA CON SU MÉDICO DE ATENCIÓN PRIMARIA en 2 semanas. Si persisten los síntomas, éste deberá remitirlo al especialista (cirugía)

Dieta recomendada
- Tome todos los días verduras (preferentemente crudas), fruta con piel (si es posible), hortalizas y pan integral. Esta alimentación es rica en fibra y ayuda a retener agua, con lo que las heces son más fluidas. 
- Beba abundantes líquidos, al menos 1,5 litros (8 vasos) al día. Los líquidos pueden incluir agua, zumos, sopa, té y otras bebidas. 
- Coma despacio y mastique bien los alimentos.  Procure comer a horas regulares. 
- Eduque al intestino: no reprima nunca la necesidad de evacuación, vaya al servicio cuando sienta ganas.  Habitúese a ir al servicio a la misma hora, procurando ir con tiempo suficiente y sin prisas. Algunas personas se benefician de ir después de una comida. 
- Evite los esfuerzos excesivos en la evacuación.  El intestino ya se encarga, por sí mismo, de este trabajo. 
- Haga ejercicio físico diariamente.  Tómese tiempo para andar, ir en bicicleta, hacer gimnasia... 
- Evite los laxantes irritantes.  La utilización repetida de laxantes irritantes puede conducir a alteraciones intestinales y pueden crear hábito. 
 ¿Qué debo comer? 
Coma bastante fibra. Dos a 4 porciones de frutas y 3 a 5 porciones de verduras al día es ideal. Añada más fibra a su dieta comiendo cereales integrales. Si añade fibra a su dieta, empiece lentamente y aumente la cantidad gradualmente, esto le ayudará a reducir los gases y el hinchazón abdominal. Tome también bastante agua. 

Alimentos ricos en fibra 
- Verduras (crudas o cocinadas). 
- Legumbres como garbanzos, lentejas, alubias, habas... 
- Frutas frescas (mejor con piel). 
- Frutas secas como las ciruelas pasas, melocotones y higos. 
- Cereales para el desayuno integrales como All-Bram... 
- Pan de trigo, centeno u otros cereales integrales. 
- Harinas de centeno y de trigo integrales. 
- Salvado de trigo.