GASES METEORISMO
Elimine o disminuya de su dieta los siguientes alimentos: 
- Legumbres: Habas, alubias, garbanzos, lentejas, guisantes... (puede tomarlas en purés o bien pasadas por el "chino"). 
- Verduras: Col, coliflor, coles de Bruselas, repollo, alcachofas, nabos, espinacas, acelgas, lechuga, espárragos, pepino, pimiento. 
- Hortalizas: Cebolla cruda, patatas, rábanos. 
- Cereales: cereales integrales, arroz, pan y harinas integrales. 
- Frutas: pasas, albaricoque, piña, ciruela. 
- Miscelánea: chocolate, bebidas gaseosas, refrescos de cola, cerveza, vino tinto. 

Disminuya el consumo de lo siguiente:  
- No tome más de un vaso de leche al día. 
- Disminuya el consumo de yogurt y quesos frescos. 
- Evite el azúcar y utilice sacarina en su lugar. 
- Un plato de pasta a la semana (macarrones, tallarines,...) sin tomate y con queso. 
- Tome preferentemente frutas maduras y peladas: melocotón, albaricoque, piña, manzana, pera, melón, sandía, kiwi...  Evite pasas, albaricoque, plátanos y ciruelas. 
- Limite el uso de tomate, apio y zanahoria en las ensaladas.  El tomate tómelo preferentemente pelado. 
 
Puede tomar: 
- Carnes (vaca, ternera, pollo, pavo, cordero lechal) y pescados (blancos y azules).  Cocine de forma sencilla, mejor cocido o asado, peor fritos o rebozados. 
- Huevos escalfados, pasados por agua, duros o en tortilla francesa. 
- Puede tomar todo tipo de zumos de frutas naturales y sin gas. 
-	Una vez por semana puede tomar menestra o panaché de verduras. 
- Pan: 150 gramos al día. 
- Condimente preferentemente con aceite de oliva o de soja. 
 
Recomendaciones generales:  
- Beba poca cantidad de líquido durante las comidas (agua, vino, zumos), sin gas y sin utilizar porrón, bota, botijo o paja para chupar. 
- Coma lentamente, mastique y ensalive bien los alimentos. 
- Evite chupar caramelos y mascar chicle. 
- No fume. 
- No hable acaloradamente mientras coma y evite hacer ruidos deglutorios al beber. 

Importante: Los fármacos para este problema son muy poco eficaces.  Evite consumir medicamentos innecesarios.  