GASTRITIS/REFLUJO

Consejos para mejorar el reflujo gastro-esofágico
- Manténgase en un peso saludable. El sobrepeso aumenta la presión intra-abdominal y le perjudica.
- Deje de fumar. El tabaco relaja el esfínter esofágico inferior.
- No utilice ropa que le oprima el abdomen. Evite el cinturón apretado.
- A ser posible no levante objetos pesados y evite la flexión prolongada del tronco.
- Haga comidas ligeras y frecuentes y evite las abundantes.
- Limite el consumo de alimentos grasos, chocolates, menta, café, té, bebidas con gas (especialmente colas), y alcohol. Todos provocan relajación del esfínter esofágico inferior.
- Limite el consumo de tomates, cítricos (frutas y zumos). Aportan ácidos que pueden irritar el esófago.
- Coma alimentos ricos en fibra, especialmente si tiene tendencia al estreñimiento.
- Cene dos o tres horas antes de acostarse y evite tumbarse después de las comidas.
- Levante la cabecera de su cama unos 15-20 cm mediante la colocación de tacos de madera debajo de las patas de la cabecera, para permitir que la gravedad mantenga el contenido del estómago en su interior. El uso de almohadones no suele ofrecer buenos resultados.
- Muchas personas mejoran siguiendo las recomendaciones anteriores. Los antiácidos que se venden en farmacias sin receta médica pueden ser útiles para los síntomas ocasionales.

Si no mejoro, ¿qué debo hacer?
- Si sus síntomas se mantienen o son frecuentes, debe de consultar a su médico. Un examen visual del esófago, conocido como endoscopia, puede ser necesario. Frecuentemente el examen muestra que la capa que recubre el esófago por dentro está inflamada e irritada por el ácido del estómago. Este problema conocido como esofagitis requiere habitualmente tratamiento médico.


El tratamiento se basa en medicamentos que bloquean la producción de ácido en el estómago, tales como:
- Antagonistas de los receptores H2, como Ranitidina y otros.
- Inhibidores de la bomba de protones, como Omeprazol y otros de su misma familia.
- Medicamentos que aumentan la fuerza del esfínter esofágico inferior.
Sólo una mínima parte de las personas que presentan este problema necesitan cirugía para corregir su enfermedad.
 
DIETA RECOMENDADA

- Alimentos aconsejados
   o Cocciones sencillas: plancha, grill, horno, hervidos.
   o Pasta, arroz, patata, pan blanco.
   o Verduras cocidas y sin piel.
   o Frutas cocidas, en compota y en conserva.
   o Carnes magras, pescados, clara de huevo.
   o Quesos y lácteos desnatados.
   o Agua y bebidas sin cafeína.

- Alimentos a tomar con moderación
   o Verduras crudas y flatulentas.
   o Ajo, cebolla, tomate, pepino, pimiento.
   o Productos integrales o muy ricos en fibra.
   o Frutas con piel, verdes o poco maduras.
   o Leche entera, nata y mantequilla.
   o Embutidos.
   o Quesos fermentados y muy curados.
   o Chocolate, bollería.
   o Zumos de uva y cítricos.
   o Bebidas carbonatadas.

- Alimentos a evitar
   o Temperaturas extremas de alimentos y bebidas.
   o Pimienta, pimiento molido, mostaza, vinagre.
   o Alcohol.