Inmovilización por vendas de Yeso
Se le ha colocado un vendaje escayolado/inmovilización elástica. Para evitar complicaciones rogamos sigan las siguientes instrucciones:

1. Durante los tres o cuatro primeros días, mantenga la extremidad elevada para que la inflamación desaparezca.
2. Mueva los dedos frecuentemente
3. No lo moje. Para el aseo personal, envuelva el miembro inmovilizado en una bolsa de plástico cerrada con una goma elástica o proceda a lavarse por zonas.
4. No introduzca agujas ni instrumentos finos para rascarse
5. Mueva las articulaciones no inmovilizadas.
6. Si no le impiden apoyar el miembro inmovilizado, use bastones
7. Ante cualquier complicación, con aumento del dolor e inflamación, color azulado, palidez, insensibilidad de los dedos o imposibilidad para moverlos, acuda a su centro de salud desde donde le remitirán al servicio de urgencias del hospital si lo necesita
8. Si tiene molestias en alguna zona, no recorte el yeso o vendaje, ya que no le haría el efecto deseado.