INSUFICIENCIA CARDIACA

¿Qué es la insuficiencia cardíaca? 

Insuficiencia cardíaca quiere decir que su corazón tiene menos capacidad de la que debería para bombear sangre.  Como consecuencia de esto aparecen limitaciones para actividades como caminar o subir escaleras y probablemente sentirá que le falta el aliento (disnea).
Es una enfermedad crónica para la cual no hay curación pero realizando cambios en su forma de vida y tratándola adecuadamente puede conseguir una mejoría importante en su calidad de vida.
Las dos causas más frecuentes de Insuficiencia Cardíaca son la cardiopatía isquémica y la hipertensión arterial.

¿Qué podemos hacer para controlar la insuficiencia cardíaca?
- Cocinar sin sal. Consumir menos de 2'5 gramos/día (equivale a una cucharadita de café para todo el día). 
- Evitar el alcohol. Tampoco son recomendables las bebidas excitantes como el café.
- No fumar. Generalmente no resulta fácil dejarlo, su médico puede proporcionarle ayuda.
- Vigilar el peso. Para ello compre una báscula precisa y úsela todos los días al despertar, después de orinar pero antes de desayunar y vestirse. Anote los resultados en un cuaderno.
- Cumpla estrictamente las indicaciones de su médico sobre su tratamiento.
- Realice ejercicio físico, si su situación lo permite.
- Vacúnese regularmente contra la gripe y enfermedad neumocócica.	

Signos de alarma
- Ganancia de peso rápida: 1 kilo en un día ó más de 3 en una semana. 
- Hinchazón de pies, tobillos o piernas. 
- Disminución de la cantidad total de orina. 
- Dificultad para respirar sobre todo con menor ejercicio o en reposo. 
- Necesidad de aumentar el número de almohadas al dormir. 
- Tos irritativa persistente. 
- Dolor en el pecho.
- Cansancio intenso