MIGRAÑAS
Cuando comienzan los síntomas de migraña:

- Beba agua para evitar la deshidratación, especialmente si ha vomitado
- Descanse en una habitación tranquila y oscura
- Coloque un paño frío sobre la cabeza
- Evite fumar o tomar café o bebidas con cafeína
- Evite tomar bebidas alcohólicas
- Trate de dormir

¿Cómo se puede prevenir? Las siguientes recomendaciones pueden hacer que disminuyan las crisis de migrañas: 
- Llevar una vida sana, sueño regular, moderado ejercicio físico, y una dieta equilibrada 
- Dormir el mismo número de horas los fines de semana que los días de trabajo 
- Evitar la toma de alimentos o bebidas que asociemos con el inicio del dolor de cabeza 
- Protección de la luminosidad solar 
- Evitar y controlar el estrés. Si trabaja con ordenador realice pausas periódicas. 
- Evitar el uso de algunos fármacos que pueden producir cefalea (como los vasodilatadores), o aumentar su frecuencia (como los anticonceptivos orales en las mujeres) 
- En el inicio de la crisis conviene buscar un sitio tranquilo y con poca luz, y tomar lo ante posible la medicación indicada por su neurólogo 
- No olvide tomar la medicación preventiva si así se lo ha indicado su médico
- Ante cualquier duda póngase en contacto con su médico 
- Deberá consultar con su médico lo antes posible si: El dolor es muy intenso y no cede con los analgésicos pautados y/o si el dolor de cabeza se acompaña de fiebre 