MONONUCLEOSIS INFECCIOSA

La mononucleosis infecciosa es una enfermedad causada por un virus llamado virus de Epstein-Barr. Este virus se encuentra en la saliva y en la secreción nasal. Afecta sobre todo a niños y jóvenes. Se transmite de persona a persona a través de la tos o el beso, por lo que también es conocida como la «enfermedad del beso».

Los síntomas pueden ser:

- Fiebre alta y escalofríos.
- Dolor de garganta, dolor de cabeza, aparición de ganglios en el cuello y cansancio intenso.
- A veces se inflaman el hígado y el bazo.
- La mononucleosis suele durar entre 1 y 4 semanas.

Recomendaciones:

- La mononucleosis es una infección que debe seguir su curso hasta que se cura por sí sola en 2 o 3 semanas.
- No hay ningún medicamento que sirva para curarla, pero se pueden tomar paracetamol o ibuprofeno para mejorar las molestias que produce esta infección.
- Los antibióticos no son útiles ya que es una enfermedad producida por virus.
- Se debe hacer reposo y evitar los deportes y la actividad física.
- No es necesario aislar a los enfermos para evitar que transmitan la infección a otras personas.

Se debe volver a consultar al médico si:

- La mononucleosis puede parecerse a otras infecciones de garganta que sí pueden ser tratadas con antibióticos como las anginas. Si le han recetado antibióticos por padecer anginas y usted observa que no mejora o sospecha que tiene los ganglios inflamados porque se toca bultos en el cuello, o aparece una erupción en el cuerpo, debe consultar a su médico.
- En el caso de notar malestar en el vientre; ya que esta enfermedad puede inflamar el hígado o el bazo.
- En caso de empeoramiento general.