PIE DE ATLETA

Mantén los pies limpios y secos. Lávate los pies dos veces al día y sécate suavemente con una toalla entre los dedos.

Aplicar crema antimicótica después de lavarte y secarte los pies. Aplícalo sobre la piel afectada según las indicaciones, normalmente dos veces al día hasta una semana después de que desaparezca la erupción. Pueden pasar de 2 a 4 semanas antes de ver los resultados. Si la afección vuelve a aparecer, es posible que tengas volver a aplicar el producto.

Cámbiate los calcetines al menos una vez al día y más a menudo si te sudan mucho los pies.

Usa calzado ligero y con buena ventilación. Evita los zapatos hechos de material sintético, como el vinilo o la goma.

Usa sandalias cuando sea posible para que los pies se aireen.

Alterna los pares de zapatos. Usa un calzado diferente cada día. De este modo, el calzado tendrá tiempo para secarse después de cada uso.

Protégete los pies en lugares públicos. Usa sandalias o zapatos impermeables alrededor de las piscinas públicas, las duchas y los vestuarios.

Trata de no rascarte el sarpullido. Puedes tratar de aliviar la comezón en los pies al sumergirlos en agua fría.

No compartas zapatos. Compartirlos aumenta el riesgo de propagar una infección por hongos.