PROTECCIÓN BILIAR
RECOMENDACIONES DIETÉTICAS

Recomendaciones generales: 
- Coma lentamente y mastique bien. 
- Evite las grasas en todas sus formas. 
- Coma en pequeñas cantidades. 
- Evite los alimentos que producen gases y evite el estreñimiento. 
 
Alimentos recomendados: 
- Infusiones calientes y suaves de té y manzanilla. 
- Leche descremada en pequeñas cantidades y aumentando progresivamente. 

Sopas o papillas:
- Sopa de caldo vegetal bien cocidas, de tapioca, arroz blando, fideos, pastas italianas. 
- Papillas muy cocidas de harina de avena, de lentejas, de maíz, etc. 

Purés:
- Puré de patatas, patatas cocidas con agua, al horno, 
- Puré de legumbres secas muy cocidas pasadas por el tamiz. 

Pastas:
- Tallarines, macarrones, purés, etc. 
Carnes:
- Ternera, conejo, carnero, hervidos, a la parrilla o asados, tiernos y divididos en pequeños trozos. 
- Pollo sin piel, gallina sin piel o pichón sin piel hervidos, a la parrilla o asados, tiernos y divididos en pequeños trozos. 
- Jamón magro, poco salado o dulce. 

Pescados: 
Pescado blanco, lenguado, merluza, pescadilla, etc., cocidos en agua, sazonados con un poco de aceite o limón, a la parrilla o ligeramente rebozados con una capa de pasta. 

Postres: 
Flan, mermelada, compota, zumo de frutas, frutas cocidas o manzanas crudas. 
Pan y galletas: Galletas tostadas de pan blanco en pequeña cantidad, pastas secas, hojaldre o pan de bizcocho. 

Tipos de cocción: 
- con poca grasa incorporada. 
- sin freír. 
- no calientes la grasa por encima de los 100 °C. 
- crudos, hervidos, planchas, vapor, papillotte (envuelto en papel vegetal o de aluminio). 
 
Alimentos grasos (a evitar): 
- Cacao (chocolate). 
- La leche y sus derivados debe tomarlos desnatados. Todos los quesos contienen grasas y por tanto están desaconsejados. 
- Carne y derivados: debe eliminar la grasa visible.
- Carnes grasas: cordero, cerdo, todos los embutidos. Sesos. 
- Carnes no grasas: ternera, pollo sin piel, pavo sin piel, caballo, conejo, carnero. 

Pescados:
- el pescado blanco apenas tiene grasa y por ello está recomendado en la dieta. 
- el pescado azul o pescado graso (10-12% grasa) está desaconsejado. 
- el marisco es bajo en grasa pero está desaconsejado. 
- Huevos (6% grasa). La grasa está únicamente en la yema y está totalmente desaconsejada. 

Grupo de alimentos grasos:
- El aceite crudo se tolera mucho mejor que el aceite de fritura que es desaconsejable. El aceite crudo debe repartirlo a lo largo de todo el día. 
- Las margarinas vegetales y las mantequillas están desaconsejadas. 
- Los frutos secos grasos (50% grasa) están desaconsejados. 
 
Cuando lleve algunas semanas sin síntomas puede probar otros alimentos o una cocción nueva, siempre con precaución y muy lentamente. 
  
Además debe evitar: 
- Alcohol: vinos fuertes y licores. 
- Tabaco. 
- Salsas, especias y picantes.