La sarna es una infestación de la piel producida por un parásito muy pequeño. Lo más llamativo de la sarna es el picor intenso que produce sobre todo por la noche. 
La sarna se contagia de persona a persona a través de un contacto estrecho y prolongado entre los miembros de una familia, las parejas sexuales o entre personas que comparten ropa de vestir o de cama. También se contagia con facilidad en residencias de ancianos o en guarderías. 
El parásito causante de la sarna sobrevive solo durante 2 o 3 días si está fuera de la piel de un ser humano, por ejemplo, en la cama o en la ropa de vestir. 

¿Qué puedo hacer?
- Si usted o un miembro de su familia tiene sarna, todos los demás miembros deben tratarse a la vez (incluidas aquellas personas con las que mantiene relaliciones sexuales).
- La sarna se trata con lociones o cremas que se aplican por la noche, después de la ducha, desde el cuello hasta los dedos de los pies. No se deje ninguna zona sin tratar y ponga especial cuidado en las muñecas, los codos, las axilas, los genitales, las mamas y debajo de las uñas. Deje actuar el tratamiento toda la noche durante 8 o 10 horas y elimínelo a la mañana siguiente con otra ducha. 
- Lave con agua caliente (50ºC) la ropa usada los días anteriores al tratamiento. Esto incluye ropa de vestir, ropa de cama y toallas. Si no fuera posible el lavado con agua caliente, introduzca la ropa en una bolsa durante 7 días. Haga lo mismo con los muñecos y peluches de los niños pequeños que puedan tener parásitos. 

PERMETRINA TÓPICA:
Una aplicación por la noche tras realizar una ducha. 
Debe retirarse a partir de las 8 horas con una nueva ducha, siendo necesario repetir una segunda aplicación a los 7-14 días.
La aplicación ha de realizarse de forma minuciosa, por todo el cuerpo, incluyendo la parte inferior de las uñas, plantas de los pies e ingles, exceptuando su aplicación en cara y mucosas.

IVERMECTINA ORAL:
Se debe administrar una dosis única en el número de comprimidos indicados por el facultativo.
En caso de persistir la infestación podría repetirse a los 7-14 días. 

BENZOATO DE BENCILO (fórmula magistral):
Se debe realizar su aplicación durante 2 noches consecutivas, y repetir la aplicación a los 7 días. 
Se podría seguir repitiendo dicha pauta hasta la curación

AZUFRE PRECIPITADO (fórmula magistral):
Se debe proceder a su aplicación durante 3 noches consecutivas. Se debe lavar a las 24 horas de aplicarse.

Después del tratamiento
- Una persona que tiene sarna deja de ser contagiosa pocas horas después de realizar el tratamiento
- El picor desaparece en poco tiempo, aunque a veces persiste durante semanas después
- Evite el rascado de la piel, ya que las lesiones rascadas se pueden infectar
- Utilice una crema hidratante para aliviar el picor y la irratación provocados por el tratamiento
- Las marcas de la piel se curan en 1 o 2 semanas en los adultos; pueden tardar en los niños