RECOMENDACIONES ÚTILES PARA PACIENTES QUE HAN SUFRIDO TRAUMATISMO CRANEAL

Tras el examen que hemos practicado al paciente, no hemos apreciado déficit neurológico ni alteración del nivel de conciencia. No obstante, las próximas 24 horas son muy importantes y debe vigilarlo cuidadosamente. Acuda de nuevo a cualquier hora a este Servicio de Urgencias ante alguna de las siguientes situaciones:

- Pérdida de conciencia
- Movimientos anómalos de las extremidades, convulsiones, espasmos en la cara o emisión de espuma por la boca.
- Desviación de la comisura de la boca al sonreir o enseñar los dientes.
- Desviación de la mirada hacia un lado
- Diferencia entre el tamaño de las pupilas (la parte negra del ojo)
- Dolor de cabeza persistente o rigidez de cuello
- Actitudes anómalas del paciente: confusión, irritabilidad o delirio
- Tendencia anormal al sueño o dificultad para despertarlo
- Aparición de hemorragia o líquido acuoso por el oido o por la nariz
- Vómitos frecuentes
- Debilidad u hormigueo en brazos o piernas
- Pulso demasiado rápido o demasiado lento