VERTIGO
- Siéntense inmediatamente cuando se sienta mareado.
- Para levantarse de una posición sentada, incorpórese lentamente y permanezca sentado durante unos momentos antes de ponerse de pie.
- Asegúrate de aferrarse a algo al pararse.
- Evite movimientos o cambios de posición repentinos.
- Pregunte a su médico acerca de usar un bastón u otro tipo de ayuda cuando tenga un ataque de vértigo.
- Evite las luces brillantes, la TV y la lectura durante un ataque de vértigo. Esto puede empeorar los síntomas.
- Evite actividades tales como conducir, operar maquinaria pesada y escalar mientras esté teniendo síntomas.

Para evitar que sus síntomas empeoren, evite las posiciones que desencadenan esto.